# 구조를 나타내는 요소

## div

- HTML div 요소는 플로우 콘텐츠를 위한 통용 컨테이너입니다. CSS로 꾸미기 전에는 콘텐츠나 레이아웃에 어떤 영향도 주지 않습니다.
- div 요소는 "순수" 컨테이너로서 아무것도 표현하지 않습니다. 
- 대신 다른 요소 여럿을 묶어 class나 id 속성으로 꾸미기 쉽도록 돕거나, 문서의 특정 구역이 다른 언어임을 표시(lang 속성 사용)하는 등의 용도로 사용할 수 있습니다.
> **div 요소는 의미를 가진 다른 요소(article, nav 등)가 적절하지 않을 때만 사용해야 합니다.**  
> span과 달리 블록 레벨이다.
---
## span
- HTML span 요소는 구문 콘텐츠를 위한 통용 인라인 컨테이너로, 본질적으로는 아무것도 나타내지 않습니다. 
- 스타일을 적용하기 위해서, 또는 lang 등 어떤 특성의 값을 서로 공유하는 요소를 묶을 때 사용할 수 있습니다. 
- span은 div와 매우 유사하지만, div는 블록 레벨 요소인 반면 span은 인라인 요소입니다.
> **적절한 의미를 가진 다른 요소가 없을 때에만 사용해야 합니다.**  
> div과 달리 인라인 레벨이다.
---

## 시멘틱 웹이란
- 시맨틱 웹(Semantic Web)은 '의미론적인 웹'이라는 뜻으로,현재의 인터넷과 같은 분산환경에서 리소스(웹 문서, 각종 화일, 서비스 등)에 대한 정보와 자원 사이의 관계-의미 정보(Semanteme)를 기계(컴퓨터)가 처리할 수 있는 온톨로지 형태로 표현하고, 이를 자동화된 기계(컴퓨터)가 처리하도록 하는 프레임워크이자 기술이다. 
> 대표적인 non-semantic mark-up: div  
> 대표적인 semantic mark-up: header, nav, article 등  

### 시멘틱 웹 사용의 장점
- 검색 엔진은 의미론적 마크업을 분석하여 페이지의 검색 랭킹에 영향을 줄 수 있는 중요한 키워드로 간주
- 시각장애가 있는 사용자가 스크린 리더로 페이지를 탐색할 때 의미론적 마크업을 푯말로 사용할 수 있다.
- 개발자에게 의미가 없는 끊임없는 div들을 탐색하는 것 보다 쉽다.
- 개발자에게 태그 안에 채워질 데이터 유형을 제안
- 의미있는 이름짓기는 적절한 사용자 정의 요소 / 구성 요소의 이름짓기를 반영

---
## header, footer

- header 내에 다른 header, footer 안에 다른 footer 사용 불가

### header
- HTML header 요소는 소개 및 탐색에 도움을 주는 콘텐츠를 나타냅니다. 제목, 로고, 검색 폼, 작성자 이름 등의 요소도 포함할 수 있습니다.
- header 요소는 구획 콘텐츠가 아니므로 개요에 구획을 생성하지 않습니다. 대신 주위 구획의 제목(h1-h6 요소)을 감싸기 위한 요소지만, 필수 사항은 아닙니다.

### footer
- HTML footer 요소는 가장 가까운 구획 콘텐츠나 구획 루트의 푸터를 나타냅니다.
-  푸터는 일반적으로 구획의 작성자, 저작권 정보, 관련 문서 등의 내용을 담습니다.

---
## nav
- HTML nav 요소는 문서의 부분 중 현재 페이지 내, 또는 다른 페이지로의 링크를 보여주는 구획을 나타냅니다. 
- 자주 쓰이는 예제는 메뉴, 목차, 색인입니다.
- 문서의 모든 링크가 nav 요소 안에 있을 필요는 없습니다. nav 요소는 주요 탐색 링크 블록을 위한 요소입니다. 
- 대개 footer 요소가 nav에 들어가지 않아도 되는 링크를 포함합니다.

---
## aside
- HTML aside 요소는 문서의 주요 내용과 간접적으로만 연관된 부분을 나타냅니다. 
- 주로 사이드바 혹은 콜아웃 박스로 표현합니다.
- 다음 예제는 글 내의 문단을 aside로 표시합니다. 해당 문단은 글의 주제와 간접적으로만 연결되어 있습니다.
```
<article>
  <p>
    디즈니 만화영화 <em>인어 공주</em>는
    1989년 처음 개봉했습니다.
  </p>
  <aside>
    인어 공주는 첫 개봉 당시 8700만불의 흥행을 기록했습니다.
  </aside>
  <p>
    영화에 대한 정보...
  </p>
</article>
```
> aside의 구조는 내부에 잡고 영역은 스타일링을 css로 하여 왼쪽이나 오른쪽에 붙인다.

---
## main
- HTML main 요소는 문서 body의 주요 콘텐츠를 나타냅니다. 
- 주요 콘텐츠 영역은 문서의 핵심 주제나 앱의 핵심 기능에 직접적으로 연결됐거나 확장하는 콘텐츠로 이루어집니다.
- 모든 주요 내용을 아우르는 하나의 주제이므로 하나만 있어야 한다.
> **인터넷익스플로러 지원X**

---
## article
- HTML article 요소는 문서, 페이지, 애플리케이션, 또는 사이트 안에서 독립적으로 구분해 배포하거나 재사용할 수 있는 구획을 나타냅니다. 
- 사용 예제로 게시판과 블로그 글, 매거진이나 뉴스 기사 등이 있습니다.
- 하나의 문서가 여러 개의 article을 가질 수 있습니다. 
- 예컨대 사용자가 스크롤하면 계속해서 다음 글을 보여주는 블로그의 경우, 각각의 글이 article 요소가 되며, 그 안에는 또 여러 개의 section이 존재할 수 있습니다.
- 각각의 article을 식별할 수단이 필요합니다. 주로 제목(h1-h6) 요소를 article의 자식으로 포함하는 방법을 사용합니다.

---
## section
> article과 section을 구분할 때 : article이 될 수 있는지를 확인 후 될 수 없다면 section 이다.  
> 전체 article은 단독으로 인용이 가능하지만 section은 내부적 요소이므로 단독으로 인용하면 이해하기 힘들다.  
- HTML section 요소는 HTML 문서의 독립적인 구획을 나타내며, 더 적합한 의미를 가진 요소가 없을 때 사용합니다. 
- 보통 section은 제목을 포함하지만, 항상 그런 것은 아닙니다.


