# 텍스트 요소

## H1 ~ H6

- 사용자 에이전트가 제목의 정보를 사용해 자동으로 문서 콘텐츠의 표를 만드는 등의 작업을 수행할 수 있다.
> 웹브라우져가 h태그를 수집하여 목차를 만들 수도 있다.  
- 글씨 크기를 위해 제목 태그를 사용하지 마세요. 대신 CSS의 font-size 속성을 사용하세요.
> h태그로 글씨크기 조정시 브라우저에 따라 다른 글씨 크기가 생긴다.  
- 제목 단계를 건너뛰는 것을 피하세요. 언제나 h1로 시작해서, h2, 순차적으로 기입하세요. 
- 페이지 당 하나의 h1만 사용하세요. 여러 개를 써도 오류는 나지 않겠지만, 단일 h1이 모범 사례로 꼽힙니다. 
- 논리적으로 생각했을 때도, h1은 가장 중요한 제목이므로 전체 페이지의 목적을 설명해야 할 것입니다.
> 구글 등의 검색엔진이 검색 결과를 만들 때 h1을 사용하기 때문에 h1은 중요하다.  
---
## p

- HTML p 요소는 하나의 문단을 나타냅니다. 시각적인 매체에서, 문단은 보통 인접 블록과의 여백과 첫 줄의 들여쓰기로 구분하지만, HTML에서 문단은 이미지나 입력 폼 등 서로 관련있는 콘텐츠 무엇이나 될 수 있습니다.
- p태그는 아무것도 사용하지 않았지만 문단 사이에 여백이 생긴다.
> p태그 또한 브라우저에 따라 여백이 다르기 때문에 정밀한 조정을 위해서는 css를 사용해야 한다.  
> 빈 p 요소를 사용해 문단 사이에 여백을 추가하면 스크린 리더 사용자에게 부정적인 경험을 줄 수 있습니다.  
> 스크린 리더가 문단의 존재는 알려주겠지만, 더 읽을 내용이 없기 때문입니다.   
> 따라서 스크린 리더 사용자가 혼란을 느낄 수 있습니다.  
---

## br

- HTML br 요소는 텍스트 안에 줄바꿈(캐리지 리턴)을 생성합니다. 주소나 시조 등 줄의 구분이 중요한 내용을 작성할 때 유용합니다.
- 문단 사이에 여백을 두기 위한 용도로 br을 사용하지 마세요. 
- 대신 p 요소로 감싼 후 CSS의 margin 속성으로 여백의 크기를 조절하세요.  
> 하나의 연관성있는 문단이라는 요소를 포함하고 있기 때문이다
---

## blockquote, q

### blockquote(인용 블록 요소)

- HTML blockquote 요소는 **안쪽의 텍스트가 긴 인용문임을 나타냅니다**. 
- 주로 들여쓰기를 한 것으로 그려집니다. (외형을 바꾸는 법은 사용 일람을 참고하세요) 인용문의 출처 URL은 cite 특성으로, 출처 텍스트는 cite 요소로 제공할 수 있습니다.
- **p 태그 내부에 blockquote 태그를 작성하면 안된다.**
> 내부에 있는 다른 자식 태그가 블록 요소이면 자동으로 p 태그가 닫힌다.

### q(인라인 인용문 요소)

- HTML q요소는 **둘러싼 텍스트가 짧은** 인라인 인용문이라는것을 나타냅니다. 대부분의 브라우저에서는 앞과 뒤에 따옴표를 붙여 표현합니다. 
- q는 줄 바꿈이 없는 짧은 경우에 적합합니다. 긴 인용문은 blockquote 요소를 사용하세요.

#### cite 속성(blockquote, q)
- 인용문의 출처 문서나 메시지를 가리키는 URL. 인용문의 맥락 혹은 출처 정보를 가리킬 용도입니다.
 ---

## pre

- HTML pre 요소는 미리 서식을 지정한 텍스트를 나타내며, HTML에 작성한 내용 그대로 표현합니다. 
- 텍스트는 보통 고정폭 글꼴을 사용해 렌더링하고, 요소 내 공백문자를 그대로 유지합니다.
---

## figure

- HTML figure 요소는 독립적인 콘텐츠를 표현합니다.
- figcaption 요소를 사용해 설명을 붙일 수 있습니다. 피규어, 설명, 콘텐츠는 하나의 단위로 참조됩니다.
- figcaption을 먼저 쓰고 플로우 콘텐츠를 붙이거나 figcaption만 사용하거나 사용하지 않을 수 있다.
> figcaption 없이 사용 시 이미지를 감싸는 용밖에 용도가 없기 때문에 보통 figcaption이 필요할 때 사용한다.
---

## hr

- HTML hr 요소는 이야기 장면 전환, 구획 내 주제 변경 등, 문단 레벨 요소에서 주제의 분리를 나타냅니다.
- 역사적으로 hr은 가로줄로 표현했습니다. 시각적 브라우저에서도 가로줄로 그려질 수 있지만, 이제 시각 표현에 그치지 않고 의미를 가지게 됐습니다. 따라서 가로줄을 그리고 싶다면 적절한 CSS를 사용해야 합니다.
> 과거에는 스타일 속성들이 있었으나 현재 사용을 지양하며 css사용을 추천한다.
---

## abbr, address, cite, bdo

- 당연히 각각 브라우저에 따라 스타일링이 달라진다.
- 시멘틱 요소가 크다.

### abbr
- HTML abbr 요소는 준말 또는 머리글자를 나타냅니다. 선택 속성인 title을 사용하면 준말의 전체 뜻이나 설명을 제공할 수 있습니다. title 속성은 전체 설명만을 가져야 하며 다른건 포함할 수 없습니다.

### address
- HTML address 요소는 가까운 HTML 요소의 사람, 단체, 조직 등에 대한 연락처 정보를 나타냅니다.

### cite
- HTML cite 요소는 저작물의 출처를 표기할 때 사용하며, 제목을 반드시 포함해야 합니다. 적절한 맥락 아래에서는 출처를 축약해서 표기할 수 있습니다.

### bdo

- HTML bdo 요소는 현재 텍스트의 쓰기 방향을 덮어쓰고 다른 방향으로 렌더링 할 때 사용합니다.
> 아랍어 등에서 오른쪽에서 왼쪽으로 쓸 때 사용한다.
---

## b, strong

- 텍스트 포메팅을 위한 태그

### b

- HTML b 요소는 독자의 주의를 요소의 콘텐츠로 끌기 위한 용도로 사용합니다. 
- 그 외의 다른 특별한 중요도는 주어지지 않습니다. 
- 원래는 "굵은 글씨 요소"로 불렸으며, 대부분의 브라우저도 여전히 텍스트를 굵은 글씨체로 강조합니다. 
- 그러나 b를 사용해 텍스트를 꾸미면 안됩니다. 대신 CSS font-weight를 사용해 굵은 글씨체를 적용하거나, strong 요소를 사용해 특별히 중요한 텍스트를 나타내세요.
> 현재 css로 충분히 굵은 글씨체를 표현할 수 있기도 하고 의미가 없다는 의미를 가지고 있어 중요한 문자의 경우 strong 태그를 사용하여 중요도를 나타내는 것이 더 의미있는 문법이 되기 때문  

### strong

- HTML strong 요소는 중대하거나 긴급한 콘텐츠를 나타냅니다. 보통 브라우저는 굵은 글씨로 표시합니다.
> 시멘틱 요소로 중요한 컨텐츠를 나타낸다.  
> 스크린 리더에서 강조해서 읽는다.
---

## i, em

- 텍스트 포메팅을 위한 태그

### i

- HTML i 요소는 텍스트에서 어떤 이유로 주위와 구분해야 하는 부분을 나타냅니다. 
- 기술 용어, 외국어 구절, 등장인물의 생각 등을 예시로 들 수 있습니다. 보통 기울임꼴로 표시합니다.
> 기술 용어, 외국어 구절, 등장인물의 생각 등의 의미

### em

- HTML em 요소는 텍스트의 강세를 나타냅니다. em 요소를 중첩하면 더 큰 강세를 뜻하게 됩니다.
> 강조한다는 의미
---

## mark, small, sub, sup

### mark

- HTML mark 요소는 현재 맥락에 관련이 깊거나 중요해 표시 또는 하이라이트한 부분을 나타냅니다.
- mark를 표시만을 위한 용도로 사용하지 마세요. span과 적절한 CSS를 대신 사용해야 합니다.
> 역시 의미론적으로 사용된다.

### small

- HTML small 요소는 **덧붙이는 글이나, 저작권과 법률 표기 등**의 작은 텍스트를 나타냅니다. 기본 상태에서 small은 자신의 콘텐츠를 한 사이즈 작은 글꼴(small에서 x-small 등)로 표시하지만, 스타일을 적용한 후에도 글씨 크기가 작을 필요는 없습니다.

### sub

- HTML sub 요소는 활자 배치를 아래 첨자로 해야 하는 인라인 텍스트를 지정합니다. 아래 첨자는 보통 더 작은 글씨 크기를 가지고, 기준선을 아래로 내려 렌더링 합니다.
> 각주 표기, 수학 변수의 숫자 표기, 화학식 등에서 사용

### sup
- HTML sup 요소는 활자 배치를 위 첨자로 해야 하는 인라인 텍스트를 지정합니다. 위 첨자는 보통 더 작은 글씨 크기를 가지고, 기준선을 위로 올려 렌더링 합니다.
> 거듭제곱, 서수 표기 등에서 사용
---

## del, ins, code, kbd

### del
- HTML del 요소는 문서에서 제거된 텍스트의 범위를 나타냅니다. 문서나 소스 코드의 변경점 추적 등에 사용할 수 있습니다.
> 브라우져가 취소선을 넣기도 한다.

### ins
- HTML ins 요소는 문서에 추가된 텍스트의 범위를 나타냅니다. 
> 브라우져가 밑줄을 넣기도 한다.

#### cite, datetime 속성 사용 가능

### code
- HTML code 요소는 짧은 코드 조각을 나타내는 스타일을 사용해 자신의 콘텐츠를 표시합니다. 
- 기본 스타일은 사용자 에이전트의 고정폭 글씨체입니다.
- 여러 줄의 코드를 나타내려면 code 요소를 pre로 감싸세요. 보통 상황에서 code는 코드 한 줄만 나타냅니다.

### kbd
- HTML kbd 요소는 키보드 입력, 음성 입력 등 임의의 장치를 사용한 사용자의 입력을 나타냅니다. 
- 관례에 따라 사용자 에이전트의 고정폭 글꼴로 표시하지만, HTML 표준은 그런 점을 강제하지 않습니다.
---

## a

- HTML a 요소(앵커 요소)는 href 특성을 통해 다른 페이지나 같은 페이지의 어느 위치, 파일, 이메일 주소와 그 외 다른 URL로 연결할 수 있는 하이퍼링크를 만듭니다. 
- a 안의 콘텐츠는 링크 목적지의 설명을 나타내야 합니다.

### href 속성
- 하이퍼링크가 가리키는 URL. 링크는 HTTP 기반 URL일 필요는 없고, **브라우저가 지원하는 모든 URL 스킴**을 사용할 수 있습니다.
> 상대경로
> 이메일/전화
> - "mailto:aaa@email.com"
> - "tel:555-5309"

### target 속성
- _self: URL을 현재 브라우징 맥락에 표시합니다. 기본값.
- _blank: URL을 새로운 브라우징 맥락에 표시합니다. 보통 새 탭이지만, 사용자가 브라우저 설정을 통해 새 창으로 바꿀 수 있습니다.
> 새 탭을 열때 자주 사용되는 속성이다.
---

## 엔티티
- html에서 개행이나 스페이싱은 무시된다.  
- 스페이싱이나 꺽쇠같은 특수문자를 문자 그대로 사용하고 싶을 때 사용한다  


|     |            |
| --- | ---------- |
| <   | &#38;lt;   |
| >   | &#38;gt;   |
| "   | &#38;quot; |
| '   | &#38;apos; |
| &   | &#38;amp;  |