# 목록과 표

##  ul, ol, li

### ol (Orderd List)

- HTML ol 요소는 정렬된 목록을 나타냅니다. 보통 숫자 목록으로 표현합니다.
### 가능한 요소
- 0개 이상의 li, script, template 요소.
> - li태그를 내부에 삽입해야 한다.

#### 속성

- type
  - 항목을 셀 때 사용할 카운터 유형.
    - 'a'는 소문자 알파벳,
    - 'A'는 대문자 알파벳,
    - 'i'는 소문자 로마 숫자,
    - 'I'는 대문자 로마 숫자,
    - '1' 는 숫자(기본값)을 나타냅니다.
- start
  - 항목을 셀 때 시작할 수. 
  - type이 로마 숫자나 영어 문자인 경우에도 아라비아 숫자로 나타낸 정수(1, 2, 3...)만 가능합니다.
  - 그러므로 영어 문자 "d"나 로마 숫자 "iv"부터 세려고 한다면 start="4"를 사용하세요.
  - li 태그 value에 4를 넣어도 같은 효과가 생긴다.
- reversed
  - 목록의 순서 역전 여부. 즉, 내부에 지정한 항목이 역순으로 배열된 것인지 나타냅니다.

### ul (Unorderd List)

- HTML ul 요소는 정렬되지 않은 목록을 나타냅니다. 보통 불릿으로 표현합니다.
- 보통 비정렬 목록의 항목은 선행하는 불릿 마커 (en-US)와 함께 표시합니다.
- ul과 ol은 필요한 만큼 중첩할 수 있고, 서로 교차할 수도 있습니다.
- ul과 ol은 모두 목록을 나타냅니다. 차이가 있다면 ul에서는 순서가 중요하지 않다는 점입니다. 항목의 순서를 바꿨을 때 의미도 바뀐다면 ol, 그렇지 않으면 ul을 사용할 수 있습니다.
---


## dl, dt, dd

### dl

- HTML dl 요소는 설명 목록을 나타냅니다. 
- dl은 dt로 표기한 용어와 dd 요소로 표기한 설명 그룹의 목록을 감싸서 설명 목록을 생성합니다. 주로 용어사전 구현이나 메타데이터(키-값 쌍 목록)를 표시할 때 사용합니다.
> - dl로 감싸고 dt에 들어간 것을 dd에 들어간 것이 설명한다.

#### 사용 방법
- 하나의 용어와 하나의 정의
- 여러 개의 용어와 하나의 정의
- 하나의 용어와 여러 개의 정의
- 여러 개의 용어와 여러 개의 정의
- 이름-값 그룹을 div로 감싸기

다양한 방법으로 사용 가능하다.
```
<dl>
  <div>
    <dt>Name</dt>
    <dd>Godzilla</dd>
  </div>
  <div>
    <dt>Born</dt>
    <dd>1952</dd>
  </div>
  <div>
    <dt>Birthplace</dt>
    <dd>Japan</dd>
  </div>
  <div>
    <dt>Color</dt>
    <dd>Green</dd>
  </div>
</dl>
```
(이름-값 그룹을 div로 감싸기)

---


## table, tr, th, td

### table
- HTML table 요소는 행과 열로 이루어진 표를 나타냅니다.
### th
- th HTML 요소는 셀을 테이블 셀 그룹의 헤더로 정의합니다. 이 그룹의 정확한 특성은 범위 및 헤더 속성에 의해 정의됩니다.
### tr
- tr HTML 요소는 테이블의 셀 행을 정의합니다. 그런 다음 td(데이터 셀) 및 th(헤더 셀) 요소를 혼합하여 행의 셀을 설정할 수 있습니다
> table 내부에 th(헤더), tr로(본문) 으로 셀의 행을 정의하고 td로 내부 데이터를 삽입한다.  
### 가능한 콘텐츠
- 선택적인 caption 요소
- 0개 이상의 colgroup 요소
- 선택적인 thead 요소
- 다음 중 하나
  - 0개 이상의 tbody 요소
  - 0개 이상의 tr 요소
- 선택적인 tfoot (en-US) 요소
> table 태그로 묶고 tr로 행을 만들고 td로 열을 만들어서 사용한다.  

- th 요소에 scope="col"을 선언함으로써, 해당 칸이 열의 맨 위에 위치함을 설명할 수 있습니다. 
- 마찬가지로, scope="row"를 추가하면 해당 칸이 행의 맨 앞에 위치함을 설명합니다.
> th에만 scope 속성을 사용 가능하다  
- td에 colspan등의 속성을 주어 여러 개의 셀을 병합 가능하다.
---


## thead, tbody, tfoot

- 각각의 구획을 나누어준다. 
> css를 통한 스타일링에 유용하게 사용된다.  

### thead
- HTML 테이블 헤드 요소(thead)는 테이블 열의 헤드를 정의하는 일련의 행을 정의합니다.

### tbody
- HTML tbody 요소는 표의 여러 행(tr)을 묶어서 표 본문을 구성합니다.

### tfoot
- tfoot HTML 요소는 테이블의 열을 요약하는 일련의 행을 정의합니다.
---


## caption

- HTML caption 요소는 표의 설명 또는 제목을 나타냅니다.
- caption 요소는 부모 table 요소의 **첫 번째** 자식이어야 합니다.
- caption 요소를 가진 table 요소가 만약 figure 요소의 유일한 자식인 경우, figcaption을 대신 사용하세요.

