# 선택자

- 하나의 css 룰을 만들 때 어떤 html요소에 적용할 수 있는가를 선택할 수 있는 기능

모든 선택자 예시가 있는 웹사이트 : https://code.tutsplus.com/ko/tutorials/the-30-css-selectors-you-must-memorize--net-16048  

## 기본 선택자
1. type   
  `h1{}`
2. class   
  `.box{}`
3. id  
  `#unique{}`

---

## 속성 선택자
- 요소에 특정 속성이 있는지, 특정 속성과 값이 있는지를 찾아서 선택해준다.  
`a[title]{}`  
`a[href="https://example.com"] { }`  

- ^(캐럿) 기호를 사용하게 되면 가장 앞의 시작값을 지정할 수 있다.   
`A['HREF^=HTTPS://']{}`

- $(달러) 기호를 사용하게 되면 뒤의 마지막 값을 지정할 수 있다.  
`A['HREF$=HTTPS://']{}`

- *(별표, 애스터리스크) 기호를 사용하게 되면 최소 하나 일치하는 값을 지정할 수 있다.  
`A['HREF*=HTTPS://']{}`

---

## 가상 클래스 선택자
- 요소의 특정 상태를 확인하여 선택해준다.
- 실제로 존재하지는 않지만 요소의 특정 상태에 따라 클래스처럼 사용하여 선택한다.


- 요소의 형제 중 가장 첫번째 요소를 선택해 준다.  
`li:first-child{}`
- 가장 마지막 요소를 선택해 준다.  
`li:last-child{}`
- 특정 요소의 순서를 골라서 선택해 준다.  
`li:nth-child(3){}`
() 내부에 odd, even(홀짝), n 등을 삽입할 수 있다.    

<br >

- 요소와 동일한 타입의 형제 중 가장 첫번째 요소  
`:first-of-type`
- 요소와 동일한 타입의 형제 중 가장 마지막 요소  
`:last-of-type`
- 요소와 동일한 타입의 형제 중 순서를 골라서 찾은 요소  
`:nth-of-type`

<br >

- ()내부의 선택된 요소를 제외한 나머지 선택 요소  
`selector:not(selector){}`

<br>

- 하이퍼링크에 적용 가능한 선택자  
- 방문한 적이 없는 링크  
`a:link{}`  
- 하이퍼링크에 적용 가능한 선택자  
- 방문한 적이 있는 링크  
`a:visited{}`

<br>

- 마우스 입력에 따른 상태에 따른 선택자  
- 마우스가 올라간 상태  
`input:hover{}`  <a id='hover'>#</a>
- 마우스 입력에 따른 상태에 따른 선택자  
- 마우스를 누른 순간부터 떼는 순간까지의 상태  
> 추가정보  
> - :hover 의사 클래스는 터치스크린에서 문제가 많습니다. 브라우저에 따라서 :hover를 절대 활성화하지 않을 수도 있지만, 요소를 터치한 직후에만, 아니면 터치한 이후 다른 요소를 다시 터치하기 전까지 계속 활성화할 수도 있습니다. 웹 개발자는 호버링이 제한적이거나 아예 불가능한 장치에서도 콘텐츠에 접근할 수 있도록 개발해야 합니다.  
> - : 웬만하면 js로 컨트롤해라
`input:active{}`  
- 마우스 입력에 따른 상태에 따른 선택자  
- 마우스를 포커싱한 상태  
`input:focus{}`  
  
<br>

**lvha 순서**
- 스타일을 덮어쓸 때 권장하는 순서
- **link visited hover active** 순서에 따라 링크의 디자인을 한다.(active의 규칙을 다른 모든 규칙보다 뒤에 배치한다) 

<br>

- 요소가 사용 가능한 상태(기본값)  
`input:enabled{}`
- 요소가 사용 불가능한 상태  
`input:disabled{}`
- (라디오버튼, 체크박스 등)요소가 체크된 상태  
`input:checked{}`

---

## 가상 요소 선택자
> **가상 클래스 선택자**와 구분하기 위해 **가상 요소 선택자**는 ::를 쓰기를 권장한다.
- 실제로 존재하지 않는 요소나 범위를 만들어 선택한다.

- 특정 요소 다음에 css로 만들어낸 가상 요소를 만들어 선택한다.
```
.movie::before{
  content: 'ex'
}
```

- 선택된 요소의 첫번째 글자를 선택한다.  
`.lorem::first-letter{}`
- 선택된 요소의 첫번째 줄을 선택한다.  
`.lorem::first-line{}`
- 선택된 요소가 드래드 되었을 시 선택한다.  
`.lorem::first-selection{}`

---


## 결합자
- 요소에 선택 폭을 좁히기 위해 다른 선택자를 결합한다.

<br>

- article요소의 자식 요소인 p를 선택한다.  
- 다른 요소의 자식 p는 선택되지 않는다.  
`article > p { }`
- 하위 요소를 선택한다  
`article p {}`  
- 요소의 **뒤에 있는** 형제 요소를 선택한다.  
`code ~ selector{}`  
- 요소의 **뒤에 있는 인접한** 형제 요소를 선택한다.  
`code + selector{}`  

---

## 범용 선택자
- 모든 요소를 선택한다.  
- 보통 css전체를 선택할 경우 맨 최상단에 작성한다.  
- 보통 결합자와 함께 작성한다.(생략 가능)  
`*{}`  
`div > *{}`  

---

## 상속 제어 <a id=inheritance>#</a>
- 부모와의 상속 값을 제어한다.     
`*{div: initial}`   

- 내부 값 ``initial``   
상속을 받지 않는다.   
- 내부 선언 ``all: inherit`` : 스타일을 초기화한다.   
   
- 내부 값 ``inherit``   
자식 요소의 값을 무시하고 부모의 스타일 값을 따라간다.   

- 내부 값 ``unset``   
1. 부모로부터 상속받은 값이 있을 때의 동작 : inherit   
2. 부모로부터 상속받은 값이 없을 때의 동작 : initial   

---

## 스타일 우선 순위

1. 선언된 곳
2. 명시도 : 적용되는 범위가 적을 수록
3. 코드 위치

### 명시도 순서
- 위쪽부터 순서대로 덮어쓰는 순서
1. !important
2. 태그에 inline으로 style 속성 지정
3. id
4. class/att/ pseudo
5. type(태그 이름)
6. &#42;	
7. inherited