# CSR과 SSR
> 이 문서는 NEXT.JS에 있었으나 그 쪽에 놔두기 좀 그래서 빼왔습니다.

## SSR(Server Side Rendering)
- 페이지에 대한 요청이 들어오면, 서버에서 렌더링을 마치고 데이터와 결합된 완성된 정적 HTML 파일을 내려준다. 
- 사용자가 다른 페이지에 접근하면 서버는 또 다시 새로운 HTML 파일을 생성하고, 클라이언트에 내려준다. 
- 각 페이지에 접근할 때마다 페이지 전체에서 새로고침이 발생하면서 매번 페이지 갱신이 이루어지기 때문에 비효율적이지만, 페이지가 처음 그려질 때부터 완성된 HTML로 넘어오기 때문에 크롤링을 고려한 SEO(검색 엔진 최적화)에서는 강점이 있다.

## CSR(Client Side Rendering) <a id="csr">#</a>
- 서버에서는 페이지를 구성하기 위한 최소 리소스만 전달하고, 클라이언트에서 페이지 컨텐츠를 구성하는 방식
- CSR 방식에서는 초기 렌더링 시에 필요한 모든 리소스들을 모두 내려받고 나면, 그 이후부터는 사용자가 접근한 페이지들에서 요청하는 일부 데이터만을 요청하기 때문에 따라서 초기 로딩 속도는 느리지만 불필요한 페이지 갱신과 데이터 요청을 줄일 수 있다는 점에서 큰 장점을 가진다.

## SPA(Single Page Application)
> - SPA 구현을 쉽게 말하면 jsp파일 없이 index.html파일 하나에서 js, css등 리소스 파일들과 모듈들을 로드해서 페이지 이동 없이 특정영역만 새로 모듈을 호출하고 데이터를 바인딩하는 개념
- CSR을 응용하여 현재의 웹개발의 트렌드가 되었다.
- 초기의 SPA 개념인 Backbone.js, Angular.js 라이브러리들을 넘어 지금은 템플릿 개념을 지나 컴포넌트 개념인 React.js, Vue.js, Angular2 등 이렇게 다양한 라이브러리와 프레임워크가 SPA를 지향하고 있다.
- 대표적인 라이브러리/프론트프레임워크 React, Vue/Angular가 있다.
- 기존의 서버 측 렌더링 응용 프로그램과 비교할 때 매우 간단하게 배포 할 수 있다. 
- 실제로는 CSS bundle과 Javascript 번들이 포함 된 index.html 파일이 하나뿐이며, 이 정적 파일들은 은 Apache, Nginx, Amazon S3 또는 Firebase Hosting과 같은 정적 컨텐츠 서버에 업로드 할 수 있다.

### SPA의 단점
- SPA에는 많은 장점이 있지만 공용 인터넷에서 더 큰 규모로 채택되지 않은 이유도 있다.
1. 검색 엔진 최적화(SEO)
  - 비교적 최근까지도 Google과 같은 검색 엔진은 SPA를 올바르게 색인화하는 데 어려움을 겪었으며, Google 검색이 일반적으로 Ajax를 크롤링 할 수 있다는 정보를 가지고 있지만 아직 완전히 수행 할 수 없다는 일부 보고서가 있다.
2. 초기 구동에 시간이 걸림
   - SPA 어프리케이션은 실제 서버에서 HTML을 거의 로드하지 않고 어플리케이션 시작시에 데이터만 네트워크를 통해 전달되기 때문에 성능 향상에 도움을 주지만 모든 데이터를 초기 구동에 가져오기 때문에 첫 구동에 시간이 걸린다.
    - 그러나 이에 대한 기술적 대안도 지속적으로 발전중이며 초기 페이지에서 모든 리소스를 다운받지 않고, 리소스를 청크(Chunk) 단위로 묶어서 해당 리소스에 대한 요청이 있을 때만 다운로드 받도록 하는 방법을 적용하는데 많은 자바스크립트 모듈 번들러에서 Lazy Loading 혹은 비동기 모듈로딩이라는 이름으로 이런 시나리오를 지원하고 있다.
