# 폼 요소

## form
- HTML form 요소는 정보를 제출하기 위한 대화형 컨트롤을 포함하는 문서 구획을 나타냅니다.
> 내부에 보통 submit 타입을 가진 input을 포함하고 있다.  

### action, method속성

- action 에 목적지의 주소를 가지고 method에 get, post등의 정보를 주고받는 방식을 정의하게 된다.
> - formaction 특성으로 action을 재정의할수 있다고 한다.
#### method='get' 
- 데이터를 action의 base url과 ? 구분자 뒤에 이어 붙여서 전송한다.
> 보토 웹페이지에서 다른 링크를 눌렀을 때 이동되게 되며 새로운 url에서 새로운 화면을 띄우는 매우 중요하고 기본적인 역할을 수행한다.  

#### method='post' 
- 데이터를 요청할 때 내용을 (주소창에 드러나지 않도록) 숨겨서 요청한다.
> - 주소창에 텍스트형태로 요청하지 않고 (보통) object or json 형태로 하여 항목 등을 지정하고 자세한 요청을 하기 때문에 백엔드와 더 편한 소통이 가능한 요청이다.


### label
- label 텍스트는 텍스트 입력과 시각적으로 관련이 있을뿐만 아니라 프로그래밍적으로도 관련이 있습니다. 예를 들어, 화면리더기(screenreader) 는 폼 입력(form input)에서 label 을 읽어서 보조기술(assistive technology) 사용자가 입력해야하는 텍스트가 무엇인지 더 쉽게 이해할 수 있게 한다. 
> - screenreader 관련된 html 시멘틱 요소들은 대부분 처음 알게 된 정보라 추가적으로 확인할 것
<!-- TODO -->  
- 관련 label 을 클릭해서 input  자체에 초점을 맞추거나 활성화를 시킬 수 있다.늘어난 누를 수 있는 영역(hit area)은 터치스크린 사용자를 포함해 입력하려하는 모든 사람에게 이점을 준다.
- 폼 내부에서 input을 구분하기 위해 주로 사용된다.
> - CSS를 효과적으로 쓰도록 하기도 하고 누를 수 있는 영역이 꽉 차게 늘어나기 때문에 더 좋은 사용감을 준다.


---
## fieldset
- label을 묶어줄 수 있다.
> - form의 특성으로 form 요소의 id를 받을 수 있다고 한다.   
> - fieldset의 요소를 form에 연결해줄 때 주로 사용된다.   
> - disabled 특성으로 컨트롤을 비활성화하는데 여러 필드셋을 한꺼번에 비활성화하므로 유용하다.    


---
## legend
- fieldset 그룹을 설명해 주는 태그

---
## input
- 자주 사용하고 매우 중요한 태그  
- HTML input 요소는 웹 기반 양식에서 사용자의 데이터를 받을 수 있는 대화형 컨트롤을 생성합니다. 사용자 에이전트에 따라서 다양한 종류의 입력 데이터 유형과 컨트롤 위젯이 존재합니다. 입력 유형과 특성의 다양한 조합 가능성으로 인해, input 요소는 HTML에서 제일 강력하고 복잡한 요소 중 하나입니다.  

### 타입(type) 속성에 따른 input 동작

- 브라우저에 따라 input 타입에 따라 추가적인 효과를 주기도 한다.

- text : 문자열 입력
- password : 문자열 입력, 값을 마스킹처리 한다.  
- email : 문자열 입력, 형식에 맞는지 검사한다.  
- number : 숫자 입력, 키보드 방향키, 숫자키, 마우스로 스피너 화살표 변경 등 다양한 입력방식이 가능하다.  
- date : 날짜 입력, 보통 미니 달력을 열어준다.
- month : 월 입력, 미니 달력
- time : 시간 입력, 시간 표를 열어준다.
- submit : 제출
> 자주 사용되며 데이터를 여러개 받을 수 있으므로 post, get등의 처리를 하기 편하다.   
- button : js를 통해 버튼 입력 이벤트를 추가해서 사용하는 편이다.
- checkbox : 체크박스 입력, (보통) 중복 가능하게 쓰인다.
- radio : 라디오버튼 입력, (보통) 중복 불가하게 쓰인다.


### name 속성
- form 데이터 내부에서 데이터 이름을 지정할 수 있도록 해준데

### placeholder 속성
- 회색으로 input텍스트를 미리 보여지게 한다.
- 보통 입력할 텍스트의 힌트를 준다.

### autocomplete 속성
- 자동완성 기능 
- 값으로 on, off를 준다.

### required 속성
- submit제출 전에 필수로 입력해야 하는 값
> - 페이지 내부에서 브라우저가 미리 막기 때문에 오류 없이 편하게 막을 수 있다.  

### disabled 속성
- input 사용 불가
> - 필드 내부의 값조차 없어지기 때문에 요청 시 사용할 수 없다.  
> - 주로 css를 통해 on/off해서 사용한다.  

### readonly 속성
- 읽기 전용
> - 입력 불가, 필드 내부의 값은 남아있다.  

### value 속성
- 필드의 기본 값을 설정해준다. 데이터 요청시 사용할 수 있는 데이터

### min/ max 속성
- 입력되는 값의 최소값/ 최대값
- 브라우저가 알아서 유효성검사를 해준다.
> - type='range'에서 설정하지 않으면 -100 +100 까지 된다고 한다.  

### step 속성
- 숫자 입력 값의 간격을 설정할 수 있다.


---
## button

- input에 type='button'을 준 것과 비슷하다.
- ui나 접근성 면에서 인지하기 쉽기 때문에 구분되었다.
> - 가장 큰 차이로 **input과 달리 자식을 가질 수 있다.**  
- 따라서 input과 달리 태그를 가진 문자, 이미지 등 스타일링을 편하게 할 수 있다.
> - 그러나 css없이 스타일링을 하게 될 경우 가독성이 매우 떨어지므로 접근성 면에서 이미지 등을 넣는 것은 권장하지 않는다.  

---
## select
- 옵션 메뉴를 제공하는 컨트롤을 나타낸다.
- 내부에 option 태그가 없으면 아무 메뉴도 나타나지 않아 사용 취지에 맞지 않기 때문에 option태그를 필수로 사용한다.
- 컨트롤 옵션 순서도 option메뉴의 순서에 따른다.
> - required 속성을 사용하여 필수 입력값으로 만들 수 있다.  
> - option 태그에 selected를 통해 초기화된 selected를 지정 가능하다  
> - optgroup을 통해 option 태그의 그룹화를 하며 label로 그룹 이름을 지정해 주기도 한다. 이름은 html에 명시된다.   

---
## datalist
- input type을 list로 사용했을 때 사용 가능한 태그이다.
- option 태그를 내부에 넣어서 사용한다.
> - select 태그와 달리 기본적으로 text이므로 option으로 선택된 텍스트를 수정할 수 있다.  

---
## textarea
- 멀티라인 텍스트 입력 필드
- 내부에 자식 요소를 가질 수 있다.
- 글씨가 초과될 경우 스크롤링 가능
- html내부의 개행을 인식한다.
> - rows, cols태그를 통해 text에 의존한 가로길이, 세로길이를 지정 가능하나 css로 설정하는 것을 권장한다.  