# 13 스코프

## 13.1 스코프란?
- 식별자가 유효한 범위

### 식별자
- 자바스크립트에서 이름을 붙일 때 사용하는 단어이다. 식별자의 예로는 변수명과 함수명이 있다.
- 어떤 값을 구별하여 식별해낼 수 있는 고유한 이름
- 즉 식별자는 유일해야하며 식별자인 변수 이름은 중복될 수 없다. 즉, 하나의 값은 유일한 식별자에 연결 되어야 한다.

| 예시                           | 식별자 종류 |
| ------------------------------ | ----------- |
| **alert**.('Hello World')      | 함수        |
| Array.**length**               | 속성        |
| **input**                      | 변수        |
| **propt**('Message', 'Defstr') | 함수        |
| Math.**PI**                    | 속성        |
| Math.**abs**(-117)             | 메소드      |

### 식별자 결정(identifier resolution)
- 이름이 같은 두 개의 변수 중에서 어떤 변수를 참조해야 할 것인지를 결정하는 것

### 즉 스코프란
- 자바스크립트 엔진이 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙
- 코드의 문맥을 고려한다.
- 스코프 내에서 식별자는 유일해야 하지만 다른 스코프에는 같은 이름의 식별자를 사용할 수 있다. 즉, 스코프는 네임스페이스다. 

### 이름공간(네임스페이스)
- 네임스페이스는 개체를 구분할 수 있는 범위를 나타내는 말로 일반적으로 하나의 이름 공간에서는 하나의 이름이 단 하나의 개체만을 가리키게 된다.

### var 키워드의 문제점
- var 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언이 허용된다. 이는 의도치 않게 변수값이 재할당되어 변경되는 부작용을 발생시킨다.
- let이나 const 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언을 허용하지 않는다.
  
## 13.2 스코프의 종류

### 13.2.1 전역과 전역 스코프
### 전역
- 코드의 가장 바깥 영역
### 전역 스코프
- 전역에 변수를 선언하면 전역 스코프를 갖는 전역 변수가 된다.
- 전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있다.

### 13.2.2 지역과 지역 스코프
### 지역
- 함수 몸체 내부
### 지역 스코프
- 지역에 변수를 선언하면 지역 스코프를 갖는 지역 변수가 된다.
- 지역 변수는 **선언된 지역**과 **하위 지역(중첩 함수)** 에서만 참조할 수 있다. 
- 지역변수는 **지역 스코프**와 **하위 지역 스코프**에서 유효

## 13.3 스코프 체인

### 함수의 중첩
- 함수 몸체 내부에서 함수가 정의된 것
### 중첩 함수(내부 함수)
- 함수 몸체 내부에서 정의한 함수
### 외부 함수
- 중첨 함수를 포함하는 함수

### 스코프 체인
- 모든 스코프는 하나의 계층적 구조로 연결되며, 모든 지역 스코프의 최상위 스코프는 전역 스코프다. 이렇게 스코프가 계층적으로 연결된 것을 **스코프 체인** 이라 한다.
- 변수를 참조할 때 js엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다. 이를 통해 상위 스코프에서 선언한 변수를 하위 스코프에서도 참조할 수 있다.
- 변수를 참조하는 코드의 스코프 -> 상위 스코프 -> ... -> 전역
- js엔진은 코드 실행 전에 스코프 체인 **렉시컬 환경**을 실제로 생성한다.
- 변수 선언시 변수 식별자가 이 렉시컬 환경에 키로 등록되고, 할당시 이 자료구조의 변수 식별자에 해당하는 값을 변경한다. 변수의 검색도 이 자료구조 상에서 이루어진다.
- 전역 렉시컬 환경은 코드가 로드되면 곧바로 생성되며 함수의 렉시컬 환경은 함수가 호출되면 곧바로 생성된다.
- 상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다.
- 함수도 식별자에 할당되기 때문에 스코프를 갖는다. 따라서 '변수를 검색할 때 사용하는 규칙'이 아니라 **'식별자를 검색하는 규칙'** 이라고 표현한다.


### 렉시컬 환경
- 코드가 어디서 실행되며 주변에 어떤 코드가 있는지에 대한 환경

### 실행 컨텍스트
- 렉시컬 환경을 구현한 것
- 모든 코드는 실행 컨텍스트에서 평가되고 실행된다.

> 23장 '실행 컨텍스트'
> 렉시컬 환경
> - 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트
> - 렉시컬 환경은 키와 값을 갖는 객체 형태의 스코프(전역, 함수, 블록 스코프)를 생성하여 식별자를 키로 등록하고 식별자에 바인딩된 값을 관리한다.
> - 렉시컬 환경은 환경 레코드와 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 두개의 컴포넌트로 이루어지는데 각각 식별자를 등록하고 바인딩된 값을 관리하고 상위 스코프를 가리키는 상위 코드의 렉시컬 환경을 링크드 리스트로 연결한다.

## 13.4 함수 레벨 스코프

- _c나 자바 등 대부분의 프로그래밍 언어는 모든 코드블록이 지역 스코프를 만들지만 **자바스크립트의 var키워드 변수는 오로지 함수의 코드블록(함수 몸체) 만을 지역 스코프로 인정한다.**_
- 이러한 특성을 함수 레벨 스코프라고 한다.
- let, const 키워드는 블록 레벨 스코프를 지원한다.

> 15장 'let, const 키워드와 블록 레벨 스코프
> 1. 변수 중복 선언 금지
> 2. 블록 레벨 스코프
> 3. 변수 호이스팅
TDZ(Temporal Dead Zone)(임시 사각지대)
const, let에 대해서 실제로 변수가 선언된 위치가 오기전에 해당 변수를 호출할 수 없음.
> - const만의 특징
> 1. 선언과 동시에 초기화
> 2. 재할당 금지

## 13.5 렉시컬 스코프

### 동적 스코프
- 함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.
### 렉시컬 스코프(정적 스코프)
- 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.

**자바스크립트를 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어는 렉시컬 스코프를 따른다.**

### 함수 정의
- 함수 선언문 또는 함수 표현식

함수 정의를 통해 생성된 함수 객체는 결정된 상위 스코프를 기억한다. 함수가 호출될 때마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문이다.

> 상위 스코프 기억장소
> 렉시컬 환경은
> -> 환경 레코드
> -> 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 (상위 스코프를 가리키는 상위 코드의 렉시컬 환경)

> 24장 '클로저' 와 깊은 관계가 있다.
