# 제너레이터와 async/await
- ES6에서 도입된 제너레이터는 코드 블록의 실행을 일시 중지했다가 필요한 시점에 재개할 수 잇는 특수한 함수이다.
  
## 46.1 제너레이터란?
1. 제너레이터 함수는 함수 호출자에게 함수 실행의 제어권을 양도할 수 있다.
2. 제너레이터 함수는 함수 호출자와 함수의 상태를 주고받을 수 있다.
3. 제너레이터 함수를 호출하면 제너레이터 객체를 반환한다. 제너레이터 함수를 호출하면 함수 코드를 실행하는 것이 아니라 이터러블이면서 동시에 이터레이터인 제너레이터 객체를 반환한다.

## 46.2 제너레이터 함수의 정의
- 제너레이터 함수는 function* 키워드로 선언한다. 그리고 하나 이상의 yield 표현식을 포함한다. 이것을 제회하면 일반 함수 정의 방법과 같다.

## 46.3 제너레이터 객체
- 제너레이터 함수를 호출하면 일반 함수처럼 함수 블록을 실행하는 것이 아니라 제너레이터 객체를 생성해 반환한다. 제너레이터 함수가 반환한 제너레이터 객체는 이터러블이면서 동시에 이터레이터다.  
> 34.1 이터레이션 프로토콜  
> - 이터러블 프로토콜  
> Symbol.iterator를 프로퍼티 키로 사용한 메서드를 직접 구현하거나 프로토타입 체인을 통해 상속받은 Symbol.iterator를 호출하면 이터레이터 프로토콜을 준수한 이터레이터를 반환한다. 이러한 객체를 이터러블이라고 하며 for... of 문으로 순회 가능하고, 스프레드 문법과 배열 디스트럭쳐링 할당의 대상으로 사용할 수 있다.  
> - 이터레이터  
> 이터러블의 Symbol.iterator 메서드를 호출하면 이터레이터 프로토콜을 준수한 이터레이터를 반환한다. 이터레이터는 next메서드를 갖는다.   
- 따라서 제너레이터 객체는 별도로 next메서드를 가지는 이터레이터를 생성할 필요가 없다.
- 제너레이터 객체는 이터레이터지만 이터레이터에는 없는 return throw 메서드를 갖는다.

## 46.4 제너레이터의 일시 중지와 재개
- 제너레이터는 yield 키워드와 next 메서드를 통해 실행을 일시 중지했다가 필요한 시점에 다시 재개할 수 있다.
- yield 키워드는 제너레이터 함수의 실행을 일시 중지시키거나 yield 키워드 뒤에 오는 표현식의 평가 결과를 제너레이터 함수 호출자에게 반환한다.
- next 메서드를 호출하면 일시 중지된 코드부터 실행을 재개하기 시작하여 다음 yield 표현식까지 실행되고 또 다시 일시중지된다.
  
## 46.5 제너레이터의 활용
1. 이터러블의 구현
2. 비동기 처리

## 46.6 async/await
- ES8 에서는 제너레이터보다 간단하고 가독성 좋게 비동기 처리를 동기 처리처럼 동작하도록 구현할 수 있는 async/await가 도입되었다.
- async/await은 프로미스를 기반으로 동작한다.

### 46.6.1 async 함수
- await 키워드는 반드시 async 함수 내부에서 사용해야 한다. async함수는 async키워드를 사용해 정의하며 언제나 프로미스를 반환한다. async 함수가 명시적으로 프로미스를 반환하지 않더라도 async 함수는 암묵적으로 반환값을 resolve하는 프로미스를 반환한다.

### 46.6.2 await 키워드
- await 키워드느 프로미스가 settled 상태가 될 때까지 대가하다가 settled 상태가 되면 프로미스가 resolve한 처리 결과를 반환한다. await 키워드는 반드시 프로미스 앞에서 사용해야 한다.

### 46.6.3 에러 처리
- 비동기 처리의 에러는 호출자 방향으로 전파된다. 하지만 비동기 함수의 콜백 함수를 호출한 것은 비동기 함수가 아니기 때문에 try...catch문을 사용해 에러를 캐치할 수 없다.
- 그러나 async/await에서 에러 처리는 try...catch문을 사용할 수 있다. 콜백 함수를 인수로 전달받는 비동기 함수와 달리 프로미스를 반환하는 비동기 함수는 명시적으로 호출할 수 있기 때문에 호출자가 명확하다.